
   

**Objet :** Le site [https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/](https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/) a pour objet d'assurer la diffusion et l'utilisation, sur Internet, de l'application Debtwatch. Tout utilisateur connecté à ce site est réputé avoir pris connaissance des mentions légales et conditions d'utilisation ci-après et les accepter sans réserve.

**Éditeur :** Ce site est sous la responsabilité de l'OFCE, 10 Place de Catalogne, 75014 Paris Directeur de la publication: [Xavier Ragot](mailto:xavier.ragot@sciencespo.fr), Président de l'OFCE.

**Développement** L'application « debtwatch » est développée par [Xavier Timbeau](mailto:xavier.timbeau@sciencespo.fr) (auteur principal), Eric Heyer (contributeur), Elliot Aurissergues (contributeur) sous licence CeCIIL-B, en utilisant R v4.1.2, shiny v1.7.1 ainsi que d'autres logigiciels libres. Le code source, les informations sur la licence ainsi que la mention des librairies utilisées sont sur le site [github/OFCE/dwr](https://github.com/OFCE/dwr).

**Hébergement** : Le site est hébergé par RStudio shinyapps.io. La conformité de l'hébergeur aux réglementations applicables est celle de RStudio. [Déclaration de RStudio sur la RGPD (en anglais)](https://www.rstudio.com/about/rstudio-and-the-gdpr-what-you-need-to-know/). RStudio utilise des serveurs [AWS](https://aws.amazon.com/fr/free/?trk=ps_a134p000003yhaCAAQ&trkCampaign=acq_paid_search_brand&sc_channel=ps&sc_campaign=acquisition_FR&sc_publisher=google&sc_category=core-main&sc_country=FR&sc_geo=EMEA&sc_outcome=Acquisition&sc_detail=aws&sc_content=Brand_Core_aws_e&sc_matchtype=e&sc_segment=454820903973&sc_medium=ACQ-P|PS-GO|Brand|Desktop|SU|Core-Main|Core|FR|EN|Text&s_kwcid=AL!4422!3!454820903973!e!!g!!aws&ef_id=CjwKCAjw2P-KBhByEiwADBYWCiXExJb2Y3r3i3Go-vqok6GRXG7zLdwLcwysg8Uju5_Gq4JeVJVCwxoCJLIQAvD_BwE:G:s&s_kwcid=AL!4422!3!454820903973!e!!g!!aws&all-free-tier.sort-by=item.additionalFields.SortRank&all-free-tier.sort-order=asc&awsf.Free%20Tier%20Types=*all&awsf.Free%20Tier%20Categories=*all) (Amazon Web Services), zone US east coast. Les données de journalisation sont enregistrées sur un serveur [mongoDB Atlas](https://www.mongodb.com/cloud/atlas/lp/try2?utm_content=controldbaasterms&utm_source=google&utm_campaign=gs_emea_france_search_core_brand_atlas_desktop&utm_term=cloud%20mongodb&utm_medium=cpc_paid_search&utm_ad=p&utm_ad_campaign_id=12212624521&gclid=CjwKCAjw2P-KBhByEiwADBYWCpWKvrmgXlhT_cvdEwdhNaJQHtztrQi6umBonfa4AOK24NkrUiuPJhoCDVkQAvD_BwE) localisé en Belgique (europe-west1).

**Réutilisation des informations publiques :** Les conditions de libre réutilisation sont fixées par la license disponible sur github.com/OFCE/dwr s'appliquent uniquement aux contenus, données et publications diffusés sur le site  [https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/](https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/)

**Données personnelles :** Ce site enregistre journalise les simulations réalisées dans le but s'assurer la reproductibilité. L'addresse ip de la machine cliente est enregistrée. Ces données sont utilisées à des fins statistiques et pour garantir le meilleur fonctionnement du site. Elles sont conservées pour une durée limitée et ne sont pas transmises à des tiers. Le site utilise Google Analytics pour l'analyse du trafic. Des cookies enregistrés par votre navigateur Internet sont utilisés pour vos choix de langue et les scénarios que vous enregistrez. Cookiebot vous permet de contrôler les cookies enregistrés.

**Liens vers ce site :** l'OFCE est favorable à la création de liens hypertextes vers les pages de ce site. De façon générale, tout lien établi doit indiquer de façon claire à l'internaute qu'il est dirigé vers le site [https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/](https://ofce.shinyapps.io/debtwatchr/) en faisant notamment mention intégrale et visible de cette adresse. Les liens directs et profonds vers les fichiers (PDF, XLS) téléchargeables des publications ou données diffusés sur ce site sont susceptibles de changer à tout moment : il est suggéré de créer principalement des liens vers les pages décrivant ces publications et données et donnant accès à ces fichiers. L'OFCE se réserve le droit de demander la dissolution des liens dont elle estimera qu'ils sont de nature à porter préjudice à son image ou à ses droits.

**Disponibilité du site :** l'OFCE et/ou ses fournisseurs pourra(ont), à tout moment, modifier ou interrompre, temporairement ou de façon permanente, tout ou partie de l'accès au site. L'OFCE n'est pas responsable de toute modification, suspension ou interruption de cet outil.

**Informations contenues sur ce site :** les informations figurant sur ce site proviennent de sources considérées comme fiables. Les résultats sont basés sur des cacluls dont les algorithmes sont publics et sont réalisés en toute bonne foi. Toutefois, elles sont susceptibles de contenir des erreurs que l'OFCE se réserve le droit de corriger dès qu'elles sont portées à sa connaissance. Les informations et résultats disponibles sur ce site sont susceptibles d'être modifiées à tout moment, et peuvent avoir fait l'objet de mises à jour depuis leur dernière consultation. Les sites internet ou informations tierces référencées sur ce site par des liens ont été sélectionnés et mis à disposition des utilisateurs à titre d'information. Malgré le soin apporté à leur sélection, ceux-ci peuvent contenir des informations inexactes ou sujettes à interprétation. L'OFCE ne pourra en aucun cas être tenu responsable de tout dommage de quelque nature qu'il soit résultant de l'interprétation ou de l'utilisation des informations et résultats disponibles sur ce site ou sur les sites tiers.